李无妄坐在门槛上，揉着隐隐作痛的胃。

那块外表像焦炭、内里生脆的劣质土豆，正在他的消化系统里进行着极其激烈的抗争。

他叹了口气，起身走进厨房，掀开角落里那口满是裂纹的米缸。

空空如也，连只老鼠进去都得含着眼泪出来。

“这日子没法过了。后院那破地土质太差，种出来的土豆坑坑洼洼就算了，煮出来还硬得硌牙。现在米缸也见了底，家里又多了一张嘴吃饭……”

李无妄回头看了一眼院子。他刚收的便宜徒弟红绫，正拿着那块有些破旧却洗得极干净的抹布，极其虔诚地擦拭着石桌，仿佛在进行某种神圣的仪式。

这丫头干活倒是卖力，一张普通的石桌被她擦得锃光瓦亮，但她那惊天动地的厨艺，李无妄是万万不敢再领教了。

“得想办法下山买点米面粮油了。顺便买两斤五花肉，好歹改善一下伙食。”

可是，钱从哪来呢？

李无妄摸了摸比脸还干净的口袋，陷入了身为一家之主的沉思。

……

与此同时，归墟外围。

一个圆滚滚的胖子正像个皮球一样，在紫色的浓雾中连滚带爬。

他身上穿着一件用极品金丝软甲编织的法袍，十根粗短的手指上戴满了五颜六色的储物戒指，脖子上还挂着一大串能亮瞎人眼的极品护身玉佩。

“要命了！要命了！胖爷我不过是想来这禁区边缘捡点漏，怎么好死不死撞上了‘道诡潮汐’！”

胖子名叫钱多多，是修仙界第一大商会“万宝阁”的少东家。

他信奉的准则是“风浪越大鱼越贵”。别人视归墟为禁地，他却觉得这里到处都是被先人遗落的极品法宝和稀有灵材。

可惜，常在河边走，哪有不湿鞋。

他刚在外围挖到一株沾染了归墟气息的灵草，就被一头恐怖的存在盯上了。

“砰！砰！砰！”

钱多多脖子上的极品护身玉佩，在后方传来的恐怖威压下，像鞭炮一样接连炸碎。每碎一块，胖子的心就在滴血，那可都是白花花的灵石啊！

但在死亡的威胁下，他连头都不敢回。

在他身后，整片天空的绛紫雾气都被撕裂了。一头体长超过千丈、由无数腐烂肢体和惨白眼球拼凑而成的“千眼孽龙”，正从深渊中探出半个身子。

它是归墟外围真正的霸主，天灾级的道诡！它每一次呼吸，都能引发一场覆灭生灵的污染风暴。

此刻，它死死盯着钱多多，巨大的阴影瞬间笼罩了下方。天空中狂风大作，开始飘落具有强烈腐蚀性的黑色酸雨。

“完了……天灾级道诡！胖爷我今天连灰都剩不下……”

钱多多绝望地闭上了眼睛，双腿一软。

“砰”的一声，他没有摔进泥潭，而是猛地撞在了一扇硬邦邦的木门上。

“哎哟！”

钱多多跌坐在地。他惊恐地睁开眼，发现在这恐怖的归墟深处，竟然立着一扇普普通通的农家院门！

“吱呀——”

就在这时，身后的木门开了。

李无妄端着个空碗走出来，正准备去院子外墙角的酸菜缸里捞点酸菜下饭。

他刚一出门，眉头就深深地皱了起来。

在他的视野里，原本只是灰蒙蒙的天空，突然乌云密布，雷声滚滚，黑色的雨滴正噼里啪啦地往下掉。而远处的半空中，似乎盘踞着一条特别大、长满了恶心斑点的长虫（蜈蚣）。

“这破天，说下雨就下雨。”

李无妄心里一阵烦躁，他猛地转头看向院墙上挂着的几个笸箩。

“哎哟我去！我昨天刚切好晒上的萝卜干！”

相比于半空中那只恶心的“大蜈蚣”，李无妄更心疼自己好不容易备下的口粮。眼看着那黑乎乎的脏雨水就要落进笸箩里，他情急之下，两步跨到墙角的酸菜缸前，一把搬起上面压着的那块黑乎乎、沉甸甸的石头。

“去你的吧！死长虫，敢在我家门口招风惹雨！”

李无妄腰马合一，将那块带有浓郁酸菜味儿的黑石头，像扔铅球一样，朝着半空中的“乌云和长虫”狠狠地砸了过去！

轰——！！！

在钱多多因极度恐惧而凸出的眼球中，他看到了这辈子、乃至下辈子都无法忘记的恐怖画面。

那块看似平平无奇的黑石头，在脱离李无妄双手的瞬间，迎风暴涨！

千万道玄黄之气从石头内部喷涌而出，化作一方遮天蔽日、镇压万古的无上大印！大印之上，隐隐有真龙拉辇、神魔伏首的浩瀚虚影在无声咆哮！

不可一世的“千眼孽龙”甚至连惨叫都没来得及发出，就被这方玄黄大印结结实实地砸中了脑门。

“砰！”

就像是一锤子砸烂了一个烂番茄。

那头堪比化神期大能的天灾道诡，直接在半空中爆成了一团血雾，随后被大印上的法则之力瞬间蒸发得干干净净！

不仅如此，大印余威不减，直冲云霄，硬生生将归墟上方那终年不散的紫色污染云层，砸出了一个方圆百里的巨大窟窿！

一束久违的、灿烂刺眼的纯粹阳光，穿透了归墟的万古阴霾，直直地照进了这个冰冷疯狂的世界，恰好落在了李无妄晒萝卜干的笸箩上。

天地，死寂。

风停了，雨住了。

钱多多跪在地上，浑身的肥肉像触电一样疯狂哆嗦。

一击！

一击镇杀天灾，一击洞穿归墟天幕！

这他娘的是什么神仙降世？！这等通天彻地的手段，哪怕是外界九大仙门的掌教绑在一起，也接不住这一石头啊！

“哐当。”

大印耗尽了法则，重新变回了一块普通的黑石头，掉在了门外的泥坑里。

李无妄拍了拍手上的灰，看着重新放晴的天空和完好无损的笸箩，长舒了一口气：“这准头还行。萝卜干保住了。”

他低下头，看向门口那个正跪在地上、眼神涣散、裤裆似乎有点湿的胖子。

这胖子穿得花里胡哨，脖子上还挂着一堆碎玻璃碴子（玉佩碎屑），看着就像个走街串巷、强买强卖的游商。

“喂，那胖子。”

李无妄喊了一声。

钱多多一个激灵，魂魄瞬间归位，连滚带爬地趴伏在地：“晚辈在！晚辈叩见无上真仙！多谢真仙救命之恩！”

“什么乱七八糟的真仙。”李无妄皱了皱眉，“你是游商吧？带大米和猪肉了吗？”

“带了！带了！”

钱多多虽然大脑还在疯狂战栗，但商人的本能让他立刻掏出储物戒指，哗啦啦倒出一堆物资：几大袋上好的晶莹灵米、半扇处理好的极品黑毛野猪肉、还有一堆新鲜水灵的蔬菜。

李无妄眼睛一亮。

这胖子还真带了！而且这成色，一看就是上等货。

“好东西啊。”李无妄赞叹了一声。但他是个有原则的人，虽然对方看起来吓得不轻，但他不能白拿人家东西。

李无妄看着那一堆足以让他和红绫吃上大半个月的物资，老脸微微一红。

虽然这胖子看起来像是被刚才的“雷阵雨”吓傻了，但自己作为一个有良知的现代青年（自认为），总不能眼睁睁看着人家“倾家荡产”地送温暖。

“咳，那个……胖子啊。”

李无妄有些不好意思地搓了搓手，“你这些东西成色不错，我就这么收下，心里确实有点过意不去。”

他左右看了看，这破院子里实在没什么拿得出手的东西。

突然，他的目光落在了酸菜缸旁边的一叠宣纸上。那是他闲暇时，为了练字，顺便回忆一下前世那些著名画作，随手临摹的一些“草稿”。

“这样吧，我这儿也没什么值钱的。”

李无妄转身进屋，从那一叠废纸里随手抽出一张。那是一幅他用烧焦的木炭条，随手勾勒的一幅《猛虎下山图》。虽然碳条粗糙，但在李无妄“绝对正常”的笔触下，那猛虎被画得栩栩如生，尤其是那股子睥睨众生的眼神，被他画出了几分神韵。

“这幅画，你就拿去吧。虽然不是什么名家手笔，但好歹能当个装饰。”

李无妄将那张皱巴巴的宣纸递了过去，“至于这块压酸菜的石头……它刚才掉泥坑里了，你要是真不嫌脏，也一并拿走当个添头吧。就当是换你这些米和肉了，成吗？”

轰！

钱多多的脑海里仿佛有一万道天雷同时炸开。

他颤抖着双手接过那张“废纸”。

在他的视线里，那哪里是一幅画？那是一尊活生生的上古白虎神兽！

随着画卷展开，一股足以镇压九天十地的恐怖杀伐之气扑面而来。画中的猛虎仿佛随时会破纸而出，将世间一切邪祟撕成粉碎！

“这……这是蕴含了白虎真意的无上道图？！”

钱多多喉咙干涩，眼珠子都快蹦出来了。

相比于那块“镇海神石”，这幅画中蕴含的法则之意，简直达到了一个他完全无法理解的高度！

而那位前辈，居然说这只是“装饰”？还把刚才那块神石当成“添头”？！

这就是大道至简的极致吗？！视神物如草稿，视至宝如添头！

钱多多噗通一声，双膝重重地砸在泥水里，眼泪夺眶而出，爆发出杀猪般的嚎叫：

“成！太成了！前辈，不，师尊！您这一张‘装饰’，买下十个万宝阁都绰绰有余啊！”

他颤抖着双手接过那张“废纸”，先是如获至宝地贴在胸口感受了一下那股通天的道韵，随后猛地惊醒，手忙脚乱地从十根手指里挑出那枚通体乌黑、唯有历代阁主才能开启的“本命乾坤戒”。

他小心翼翼地将那幅“猛虎下山图”卷好，用最轻柔的力量送入戒指中最稳固的核心空间。接着，他连泥水都顾不得擦，直接将那块散发着酸菜味的黑石头也一并收了进去，神情肃穆得仿佛在供奉祖先的牌位。

“师尊！弟子钱多多，自幼对商贾之道略有心得！愿倾尽万宝阁所有家底，拜入师尊门下！只求师尊收留！”

李无妄被这胖子突如其来的激情吓了一跳。

“这胖子是个傻的吧？一块破石头激动成这样？”

但李无妄很快冷静下来，心里的小算盘打得噼里啪啦响。

这胖子看着就很有钱，不仅随身带着这么多物资，还会变戏法（储物戒指）。如果收他做徒弟，那以后宗门里买菜、买肉、修屋顶的渠道，不就全解决了吗？这等于是招了个自带干粮的后勤采购员啊！

想到这里，李无妄的脸上露出了慈祥的笑容。

他伸手拍了拍钱多多圆滚滚的肩膀。

“既然你这么有诚意，那我就勉为其难收下你了。从今天起，你就是我归墟宗的二弟子。”

李无妄指着地上的米和肉，“那个，多多啊。既然都是一家人了，为师今晚想吃个红烧肉，你负责把这些搬进厨房，没问题吧？”

“弟子领命！实不相瞒，师尊，弟子平生不爱修行，唯独对这‘吃’之一字颇有研究！凡是天下的食材，只需入眼一瞧，弟子便能说出其火候、灵韵与意境，自问这‘食道’理论，当世无人能出其右！”

钱多多拍着圆滚滚的肚子，满脸红光，那股子指点江山的自信劲儿，像极了顶级美食评论家。

“哟，还是个老饕？”李无妄大喜过望。

他心想：懂理论那肯定动手能力也强啊！毕竟没吃过猪肉也见过猪跑。这简直是老天爷送来的金牌主厨啊！

“那敢情好！红绫这丫头只会物理切菜，为师正愁没人掌勺呢。去吧，今天这红烧肉就交给你了，让为师见识见识你那‘无人能出其右’的本事！”

“弟子定当竭尽所能，不负师尊厚望！”

钱多多激动得浑身肥肉乱颤。他虽然在家里从未亲自下过厨，但他觉得，凭自己那满脑子的顶级食谱和刚才悟出的“白虎真意”，做个红烧肉还不是手到擒来？

就在钱多多屁颠屁颠地扛起半扇猪肉，准备往院子里走时。

院子里一直默不作声擦桌子的红绫，缓缓站直了身体。

她手里紧紧攥着那块抹布，冷冷地看着这个满身铜臭味的新来胖子，一股属于绝顶剑修的凌厉杀气悄然弥漫。

“我身为大师姐，昨晚才因为把食材斩得太碎，被师尊剥夺了进厨房的资格。”

红绫咬着牙，眼中闪烁着危险的光芒。

“这个死胖子，竟然刚来就能接触师尊的无上烹饪大道？！”

争宠的危机感，在这个破败的四合院里，第一次悄然诞生了。

